---
title: 一篇自省
date: 2019-11-05 15:26:18
tags: 思考
description: 吾日三省吾身
---
上次写博客已经是寒假的事情了。总是想着输出一些有点技术含量或者深刻思考的东西，但却陷入了`思而不学则殆`的境地。 尽管如此，再加上现在手上还有数不清的DDL压着，还是想着写一篇自省来记录，有点类似于做题时的`talk aloud`的感觉吧，更多的其实是为了理清自己的思绪。

首先就是出国读研。在申请前还是非常焦躁的，总感觉15级的同学们都过分优秀，会压缩许多我这样平庸的人的空间。最后结果反而超出了预期不少，因为保底申的比较多，挑选的余地还不少。在18年中的时候，自己的dream school一直是USC，因为感觉既算是有名气，找工作的情况也不差，结果最早来的就是USC，在春节前就给了结果，算是一记定心丸。其他几个排名相对靠后的学校不谈，最后纠结在Rice,USC和UCD之间。但我这人一直以来就是有个毛病，很容易受到他人的影响，在之前加过的一个UVa群里看到了前几届的人的安利，一下就冲动选择了UVa。之前在一亩三分地上看到有人说要follow your heart，现在想来全是狗屁，因为找工作这个事情就巨现实。其他还有的影响因素就是UVa的学费要便宜不少，但现在想的再多也没有用了，即使后悔也来不及了。

然后就是找实习。找实习真的很痛苦，开始还有刷leetcode的动力，可到后来连面试也拿不到，收到的是无穷无尽的简历据，就渐渐连题也不想刷了。而且看着周边的同学拿到亚麻的offer上岸，心态很容易失衡。这里我并不是搞学历的歧视，在这边的同学没有一个能够给我在ZJU遇到的许多同学带给我的感受 -- 不仅是专业知识水平还是思维能力，这边的绝大多数同学都让我有些失望。同时也感觉到找实习的无力感，比如亚麻这种玄学公司。。。还有一个巨大的问题就是因为找不到能够很好地交流的同学（这边CS系总共只有30位左右的国人），我也不太愿意去融入他们构建的各种小团体（我的性格一贯如此），所以我也愈发变得自闭了。可能现在想来Rice是个更好的选择，主要是因为有不少能一起愉快交流的同学。

最后就是课程，这边的课程设置都比较偏向于research，并且workload较大。的确在许多课上能够学到不少，但相应的对于我这种主要以找工为目的的人而言是个非常大的负担。再加上许多课程还需要组队完成，这对于我而言更是一个挑战。我也不知道自己算不算一个对技术有追求的人，要说不算吧，我也不至于搞这么一个博客，要说算吧，学很多东西都是三天打鱼两天晒网。果然人都是矛盾的集合体。

虽说我不赞成我爸一直教育我的不论什么是都要从自身找问题的观点，因为这会将自己置入自我否定与低自尊的可怕陷阱（其实这一点的影响非常深刻且久远，我甚至不知道自己能否跳出这个陷阱），但我还是能够相对清晰地意识到自身的一些问题。第一个就是交流，不得不承认，不管一个人多不愿意交流，他都逃不开交流，而且长期不交流会让一个人精神越来越低迷，造成恶性的循环。第二个就是时间和内容管理，我一直没法很好地管理自己的时间，会去拖延，并且将时间花费在刷B站和抖音上，同时不管是上课的内容还是其他内容都管理的很混乱，这都会造成更多的时间浪费。所以我希望能够尽快解决这两个问题。

最后，这只是一篇简单的自省与记录。在写的过程中，我的心态也在逐渐发生变化。尽管我很多时候是个比较低自尊的人，但有些时候其实是个有点骄傲的人，不管找到实习与否，这都不会是个终点，我之后的人生不可能局限在一个公司，甚至不应该局限在一个行业。总之希望2019年最后两个月能过的开心且自在。