---
title: 上海字节实习小记
date: 2020-10-06 00:17:50
tags: 杂谈
description: 距离实习结束也快一个月了，趁着记忆没有模糊来记录一下
---
说到实习，还得先从找实习说起，因为美国疫情，原本回国实习最大的困难由准备面试变成了买机票，又恰逢民航局整活，各大航司每周只保留一班，那段时间简直心态爆炸。好在运气不错，成功改签到了大韩航空那唯一一班飞往沈阳的航班，还成功帮助了其他两位一起回国的同学，根据回国和其他同期回国的人的交流情况，这波至少赚了3w元。

然后就是疯狂的面试，我也记不清做了多少笔试，面了几场了，至少国内的不论大厂小厂，不至于把我给直接简历拒，多少愿意发个笔试乃至于面试。最后结果也还算可以，虽然当时最想去的阿里二面挂，腾讯也是二面挂，但拿到了美团、招行卡中心、京东以及字节的offer，还有不少公司还在面，但拿到这些offer后也就把面试拒了，实在太累了，毕竟都是在沈阳的酒店面的，还得同时倒时差。因为字节的面试体验最不错，并且最近势头很猛，所以最后选择了字节。这边还有一些小插曲，当时投的是杭州的飞书，上海的岗位是作为调剂志愿的，结果因为飞书的流程太慢，我直接找当时内推的同学让他帮忙关闭流程了，然后重新在学校论坛找了学长推了深圳的岗位，结果提前被上海的部门给锁了简历，也没想到面试比较顺利，直接就过了，所以才阴差阳错去了上海。

因为疫情，入职前一周左右笔记本电脑就寄到了，本来应该是15.6寸的MBP，但因为那段时间mac紧缺，所以变成13寸的了。这也是我第一次用Mac，不得不说Mac的优点还是不少的，但我还是更喜欢我的Manjaro，而且很多快捷键都有点不太习惯，导致自己的电脑和公司的电脑交错使用的时候有点分裂和错乱。随后就是在家先办公了3天，然后上海的疫情禁令刚好接触，我就溜过去现场办公了。这边租房是个大坑，强烈建议租房前亲自考察下，像我这种懒狗就是吃了懒得考察的大亏，租了个很尴尬的房间，具体就不细说了。总之我感觉在公司房补范围内合租的话3000以内还是可以搞定的。

然后讲下具体的工作，我的岗位是上海这边的教育部门，虽然各方面评价都不是很好，但我呆的业务线算是教育部门最有前途的一个了。具体的工作内容就不多说了，还是谈谈技术栈好了。字节这边新的业务基本都是Golang为主，所以上海这边也都是以Golang为主，一些项目和模块还是Python，但似乎也在逐渐迁移到Golang。我也是第一次使用Golang作为开发语言，不得不说Golang的手感很不错，学习门槛低，上手非常快，并且Goroutine真的很牛逼，随手就能起一个协程。并且Go又和C有一些相似之处，有着很高的运行效率。当然，Golang缺点也不少，比如到现在也不支持泛型，还有一些作用域的问题也比较坑，但总体来说还是一个很不错的开发语言，没有什么历史包袱，算是和传统的Java开发换了一个赛道。同时，Go的开发组件也很齐全，字节也是财大气粗的大公司，有非常多的基础架构的同事在这些组件上做二次开发，提升性能和接入效率，比如Gorm的开发者就在字节。

而技术学习方面我感觉也还可以，虽然内部的wiki比较多且混乱，但最近也在改善。而且还有ByteTalk这样的技术分享，如果不是很忙的话(比如我)抽个一个小时学习一下还是很不错的，毕竟也算是一个正大光明的摸鱼机会。然后新人有专门的mentor带领一下，开始的时候做个mini project熟悉框架、语言，然后做一些简单的小需求，随后就可以走上正轨了。并且本人平常偶尔也会水群，可以明显感受到公司内部有很多水平出众的同事，比如在某个通用技术群里曾有两名群友在cpu架构问题上争吵了一个小时，作为旁观者也学到了不少。

吃的方面算是字节的一大优势，是免费且自助的。当然这个自主和酒店的自主肯定有区别，这边像是学校食堂打菜的窗口，但是是自己打，而且每顿饭有风味小吃和水果、饮料。作为一个健身党，基本蛋白质不用太发愁，因为肉的量可以自己掌控一下，当然油盐有时候也会超标，但稍微过一下汤就好了。然后还有每天的下午茶，但我最近在减脂，所以基本都不领，毕竟大部分时候下午茶是那种含糖量极高的糕点。然后公司还有茶水间，里面有很多小零食可以随便拿，零食质量比较看运气，时好时坏，但我本身吃的就比较少，所以也无所谓。部门团建也不少，基本上大礼拜都会一起出去吃一顿，我在的这几个月都是同事请客，还蛮不好意思的。

然后就是健身。因为我主练三大项，所以我比较看重健身房的质量。公司内部有一个比较小的健身房，没有自由深蹲和卧推架，只有一个自由史密斯机。哑铃的重量最大也只有25kg，好处是就在楼里，坐电梯就到了，非常近。我练小肌群的时候就直接过去了，毕竟也不用什么大重量。然后在园区内有一个公司合作的健身房，也不收费，还带游泳池，虽然我没有游过，但也是免费提供给员工的，非常不错。那个健身房有自由卧推架，也有杠铃可以练硬拉，但还是没有自由深蹲架，难受。但也能练大部分肌群了，深蹲只能周末到小区边上的社区健身房了。也遇到过比较厉害的老哥，能100kg卧推做组，这在国内健身房还是比较少见的。

其他方面比如作息这个大家都应该比较清楚，大小周制度，白天10点左右到都可以，晚上看情况，22点以后就可以打企业滴滴，一般9点多就有同事开始走了。转正率也蛮不错的，据说研发转正有超过80%。然后飞书真的很好用，非常希望能够继续用飞书，也是真诚希望飞书在市场上能够越做越大，越做越好的。总的来说就是这些内容，别的东西如果想起来了后续再补充好了。